Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
[Episode 25]
[एपिसोड 25]
You're finally here.
आखिरकार तुम यहाँ पहुँच ही गए।
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
I came to see you.
मैं तुम्हें देखने के लिए आया हूँ।
Where is Xie Huai'an?
ज़िया हुआइआन कहाँ है?
We survived.
हम बच गए।
Huai'an is alive too.
हुआइआन भी जीवित है।
He told us
उन्होंने हमें बताया
you would appear here.
आप यहां प्रकट होंगे।
So we came.
इसलिए हम आए।
Master is from Tiemo.
मास्टर टिएमो कंपनी से है।
He wanted to kill Xiaoqing and me.
वह शियाओकिंग और मुझे मारना चाहता था।
Go on.
जारी रखें।
Life or death,
जीवन या मृत्यु,
end it cleanly.
इसे साफ-सुथरे तरीके से समाप्त करें।
Master.
मालिक।
Put away your weapon.
अपना हथियार दूर रख दो।
You raised us
आपने हमें पाला-पोसा।
for more than ten hard years.
दस से अधिक कठिन वर्षों के लिए।
Will you not even spare
क्या तुम बख्शोगे भी नहीं?
a moment to look at us,
हमें देखने के लिए एक क्षण,
and hear a few words?
और कुछ शब्द सुनना चाहते हैं?
Thrust.
धक्का।
Block.
अवरोध पैदा करना।
Like this?
इस कदर?
Food's ready.
खाना तैयार है।
Come taste Chef Ye's cooking today.
आज ही शेफ ये के बनाए स्वादिष्ट व्यंजनों का स्वाद चखें।
If it's bad, it's free.
अगर यह खराब है, तो यह मुफ्त है।
Hurry, come here.
जल्दी करो, इधर आओ।
Stop practicing.
अभ्यास करना बंद करो।
I'm starving.
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
Your cooking is really good.
आपका खाना वाकई बहुत अच्छा है।
Master,
मालिक,
let us drink well tonight.
आइए आज रात खूब पीते हैं।
Good.
अच्छा।
Xiaoqing.
शियाओकिंग।
Mind your manners.
अपने शिष्टाचार पर गौर करें।
Master hasn't taken the first bite.
मालिक ने अभी पहला निवाला नहीं लिया है।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Master.
मालिक।
You spoil her.
तुम उसे बहुत लाड़ प्यार करते हो।
Aren't you afraid no one will marry her?
क्या आपको डर नहीं लगता कि कोई उससे शादी नहीं करेगा?
Here.
यहाँ।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Here, Zheng.
यहाँ, झेंग।
Eat more.
और खा।
Xiaoqing.
शियाओकिंग।
Let's toast Master together.
आइए मिलकर मास्टर को श्रद्धांजलि अर्पित करें।
All right.
ठीक है।
We wish Master good health.
हम मास्टर के अच्छे स्वास्थ्य की कामना करते हैं।
Good.
अच्छा।
Master, a toast to you.
गुरुजी, आपके सम्मान में एक टोस्ट।
Things have come to this.
बात यहाँ तक पहुँच गई है।
What more is there to say?
कहने के लिए और क्या है?
People of Chang'an.
चांगआन के लोग।
People of Tiemo.
टिएमो के लोग।
Is the difference so great?
क्या अंतर इतना बड़ा है?
Forty years ago,
चालीस साल पहले,
I once had a son and a daughter.
मेरे एक बेटा और एक बेटी थी।
The winter in Tiemo was too harsh.
टिएमो में सर्दी बहुत कठोर थी।
They did not survive.
वे जीवित नहीं बचे।
Later,
बाद में,
war broke out again.
फिर से युद्ध छिड़ गया।
I fled in panic.
मैं घबराकर भाग गया।
After that,
इसके बाद,
I received orders
मुझे आदेश प्राप्त हुए
to enter Chang'an
चांगआन में प्रवेश करने के लिए
as a shadow guard.
एक गुप्त रक्षक के रूप में।
I then served under General Liu Ziwen.
इसके बाद मैंने जनरल लियू ज़िवेन के अधीन सेवा की।
A few years passed.
कुछ साल बीत गए।
In Basong Town,
बासोंग कस्बे में,
I found you and Xiaoqing.
मैंने तुम्हें और शियाओकिंग को ढूंढ लिया।
I raised you to adulthood.
मैंने तुम्हें वयस्क होने तक पाला-पोसा।
Taught you martial arts and medicine.
मैंने तुम्हें मार्शल आर्ट और चिकित्सा सिखाई।
I once believed
मुझे एक बार विश्वास था
that I had another pair of children.
कि मेरे दो और बच्चे थे।
But...
लेकिन...
But I cannot forget.
लेकिन मैं इसे भूल नहीं सकता।
I cannot forget what I just said.
मैं अभी जो कहा है उसे भूल नहीं सकता।
War came again.
फिर से युद्ध छिड़ गया।
I fled in haste.
मैं जल्दी से भाग गया।
During that evacuation,
उस निकासी के दौरान,
I never had the chance
मुझे कभी मौका नहीं मिला
to bury my children.
अपने बच्चों को दफनाने के लिए।
If my homeland were still there,
अगर मेरा वतन अब भी होता,
if the house had not collapsed,
अगर घर नहीं गिरा होता,
my son and daughter's remains
मेरे बेटे और बेटी के अवशेष
must still be there.
वह अभी भी वहीं होना चाहिए।
With such memories in my heart,
ऐसी यादों को दिल में संजोए हुए,
how could I care
मुझे भला क्या फर्क पड़ता है?
about our past?
हमारे अतीत के बारे में?
Master,
मालिक,
thank you for raising me.
मुझे पालने-पोसने के लिए धन्यवाद।
We understand now.
अब हम समझ गए हैं।
We have no right to resent you.
हमें आपसे नाराज होने का कोई अधिकार नहीं है।
None of us has the right to hate another.
हममें से किसी को भी दूसरे से नफरत करने का अधिकार नहीं है।
If hatred must exist,
यदि घृणा का अस्तित्व होना ही है,
let it be toward the merciless heavens.
इसे निर्मम आकाश की ओर जाने दो।
Children,
बच्चे,
rise.
उठना।
If you intend to stop me from killing Xie Huai'an,
यदि आप मुझे ज़ी हुआइआन की हत्या करने से रोकना चाहते हैं,
then you must
तो आपको अवश्य
take my blade.
मेरी तलवार ले लो।
Master.
मालिक।
Master!
मालिक!
You were the ones who brought the rice.
चावल तो आप ही लोग लाए थे।
Right after I arrived at Cangshui River,
कांगशुई नदी पर पहुंचते ही,
I saw Master slip out at night,
मैंने मास्टर को रात में चुपके से निकलते देखा।
so I followed.
इसलिए मैंने उनका अनुसरण किया।
Only then did I learn
तभी मुझे पता चला
Master kept two memorial tablets inside a cave.
मास्टर ने एक गुफा के अंदर दो स्मारक पट्टियाँ रखी थीं।
I did not know whose spirits you honored,
मुझे नहीं पता था कि आपने किन आत्माओं का सम्मान किया।
but we thought
लेकिन हमने सोचा
they must be dear to you.
वे आपके लिए बहुत प्रिय होंगे।
So Xiaoqing and I
तो शियाओकिंग और मैं
would go there to pay respects from time to time.
मैं समय-समय पर वहां श्रद्धांजलि अर्पित करने जाता था।
Now we understand.
अब हमें समझ आ गया।
They were Master's children.
वे गुरु के बच्चे थे।
But Master,
लेकिन स्वामी,
we are your children too.
हम भी आपके बच्चे हैं।
Master,
मालिक,
Master.
मालिक।
People of Chang'an.
चांगआन के लोग।
People of Tiemo.
टिएमो के लोग।
Is the difference truly so great?
क्या वाकई अंतर इतना बड़ा है?
But Master,
लेकिन स्वामी,
we are your children too.
हम भी आपके बच्चे हैं।
Master.
मालिक।
When Chang'an falls,
जब चांगआन का पतन होगा,
even in winter,
यहां तक ​​कि सर्दियों में भी,
no Tiemo people will go hungry again.
नहीं, टिएमो के लोग फिर कभी भूखे नहीं रहेंगे।
If only you were born in such a time,
काश, तुम्हारा जन्म ऐसे समय में हुआ होता।
how wonderful it would be.
यह कितना अद्भुत होगा।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Children...
बच्चे...
Your identity has been exposed.
आपकी पहचान उजागर हो गई है।
As for your two disciples,
आपके दोनों शिष्यों के बारे में,
how do you plan to deal with them?
आप उनसे कैसे निपटेंगे?
Your Majesty must know
महाराज को अवश्य ही यह जानना चाहिए।
why I followed you back then.
मैंने उस समय आपका अनुसरण क्यों किया था?
Of course I know.
बेशक मुझे पता।
Because your children
क्योंकि आपके बच्चे
died in the winter of Tiemo.
टिएमो की सर्दियों में उनकी मृत्यु हो गई।
Tiemo's winters are bitter cold.
टिएमो की सर्दियाँ कड़ाके की ठंड वाली होती हैं।
So many children
इतने सारे बच्चे
never survive the harsh season.
वे कठोर मौसम में कभी जीवित नहीं रह पाते।
I believe you will not betray us,
मुझे विश्वास है कि आप हमें धोखा नहीं देंगे।
because your children
क्योंकि आपके बच्चे
watch over you
आप पर नजर रखना
from the heavens.
आकाश से।
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪फूल और पौधे, अपने अनगिनत रूपों और आकारों में♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪अनंत रंगों से खिल उठो♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪समय बीतता है, चक्र फिर से शुरू होता है♪
♪The plants survived another winter♪
♪पौधे एक और सर्दी झेल गए♪
♪Looking at the sea of people from afar...♪
♪दूर से लोगों के उस विशाल जनसमूह को देखते हुए...♪
My children's bodies...
मेरे बच्चों के शरीर...
♪That lasts till we die...♪
♪जो हमारी मृत्यु तक कायम रहे...♪
My own son and daughter
मेरे अपने बेटे और बेटी
not even laid to rest.
उन्हें दफनाया भी नहीं गया।
Where else can I go?
मैं और कहाँ जा सकता हूँ?
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪सिर उठाकर देखा तो आकाश में एक चमकीला चाँद दिखाई दिया♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪अपने गृहनगर को देखते हुए, दूर पहाड़ों की ओर♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪हाथ का एक इशारा ही हलचल मचाने के लिए काफी है♪
♪Oh, this world of splendor...♪
♪ओह, ये वैभवशाली दुनिया...♪
Is it you?
क्या यह आप है?
White Hair.
सफेद बाल।
You win.
आप जीतते हैं।
♪Thousands of well-lit households...♪
♪हजारों रोशन घर...♪
Mr. Long.
श्री लॉन्ग।
My father once told me
मेरे पिता ने एक बार मुझसे कहा था
that in a village at the foot of Wuxi Mountain,
वूशी पर्वत की तलहटी में स्थित एक गाँव में,
before a house,
घर के सामने,
there stood a stone hut of pale ash wood.
वहां हल्के रंग की राख की लकड़ी की एक पत्थर की झोपड़ी खड़ी थी।
There should be
होना चाहिये
two children's remains buried there.
वहां दो बच्चों के अवशेष दफनाए गए थे।
Seven years ago,
सात साल पहले,
I went to Wuxi Mountain
मैं वूशी पर्वत गया था
and saved Pu Nichuan.
और श्री निचुआन को बचा लिया।
I also visited that stone hut.
मैंने उस पत्थर की झोपड़ी का भी दौरा किया।
Rest easy.
शेष सहज।
Your children
आपके बच्चे
have been laid to rest.
उन्हें दफना दिया गया है।
In every letter, you wrote about how you
हर पत्र में आपने इस बारे में लिखा कि आप कैसे
endured hardship
कठिनाई सहन की
and wandered from place to place.
और वह जगह-जगह भटकता रहा।
Looking at you now,
अब तुम्हें देखकर,
you held up well.
आपने अच्छा प्रदर्शन किया।
White Hair,
सफेद बाल,
your father and I
तुम्हारे पिता और मैं
shared one wish.
एक ही इच्छा साझा की।
We only hoped you could live safely,
हम तो बस यही कामना करते थे कि आप सुरक्षित रहें।
long enough to grow old and gray again.
इतना लंबा समय कि फिर से बूढ़े और सफेद बालों वाले हो जाएं।
Child,
बच्चा,
come back alive.
जीवित वापस आना।
The King of Tiemo is gone.
टिएमो का राजा चला गया।
He cares nothing for your life or death.
उसे आपकी जिंदगी या मौत की कोई परवाह नहीं है।
Let's go.
चल दर।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Come on.
चलो भी।
Let's go.
चल दर।
Xiaobing.
ज़ियाओबिंग.
You don't want to leave, do you?
आप जाना नहीं चाहते, है ना?
Even if I don't, I must.
भले ही मैं ऐसा न करूं, फिर भी मुझे ऐसा करना ही होगा।
I fear Tiemo's attack as well.
मुझे टिएमो के हमले का भी डर है।
But I still gave
लेकिन मैंने फिर भी दिया
someone my word, and haven't fulfilled it.
मैंने किसी से वचन लिया था, और उसे पूरा नहीं किया।
Let's go.
चल दर।
Xiaobing.
ज़ियाओबिंग.
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Sir.
महोदय।
His Majesty ordered me to protect you.
महाराज ने मुझे आपकी रक्षा करने का आदेश दिया है।
If I give my word,
अगर मैं अपना वचन दूं,
I will see it done.
मैं इसे पूरा करवाऊंगा।
My sister and I will escort you to Huzhou.
मैं और मेरी बहन आपको हुझोऊ तक ले जाएंगे।
Look at these troubled times.
इन मुश्किल भरे समय को देखिए।
Why must you two take such risks?
आप दोनों को ऐसे जोखिम उठाने की क्या जरूरत है?
War is coming anyway.
युद्ध तो होना ही है।
It's the same wherever we go.
हम जहां भी जाते हैं, यही हाल रहता है।
Huzhou is farther away.
हुझोऊ अधिक दूर है।
Perhaps the war won't reach there.
शायद युद्ध वहां तक ​​नहीं पहुंचेगा।
Sir.
महोदय।
Don't feel indebted.
ऋणी महसूस न करें।
No...
नहीं...
In times like these,
ऐसे समय में,
common folk should help each other.
आम लोगों को एक दूसरे की मदद करनी चाहिए।
Will this do?
ये करेगा?
It will.
यह।
Huzhou is far,
हुझोऊ बहुत दूर है,
so maybe
इसलिए हो सकता है
we can avoid the war.
हम युद्ध को टाल सकते हैं।
Food, clothes, and expenses on the road
भोजन, कपड़े और यात्रा के दौरान होने वाले खर्चे
will all be my responsibility.
यह सब मेरी जिम्मेदारी होगी।
Sir, don't stand on ceremony.
महोदय, औपचारिकता न निभाएं।
- No. - You may command me
नहीं। आप मुझे आदेश दे सकते हैं।
along the road as you wish.
आप अपनी इच्छानुसार रास्ते पर आगे बढ़ सकते हैं।
Serving tea, fetching water, massaging legs,
चाय परोसना, पानी लाना, पैरों की मालिश करना,
just call me.
बस मुझे कॉल करो।
Treat me as your own son.
मुझे अपने बेटे की तरह समझो।
Sir.
महोदय।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I'm fine,
मैं ठीक हूँ,
child.
बच्चा।
Xiaobing, Xiaoding.
ज़ियाओबिंग, ज़ियाओडिंग।
Come.
आना।
Take me to Huzhou.
मुझे हुझोऊ ले चलो।
- Let's go. - Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
Come, over here.
यहां आ जाएं।
Come.
आना।
Come on.
चलो भी।
Let's head off.
चलिए चलते हैं।
How?
कैसे?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
Is the porridge ready?
क्या दलिया तैयार है?
Sorry to keep you waiting. It's ready.
आपको इंतजार कराने के लिए क्षमा करें। यह तैयार है।
The Emperor of the Xiao line
शाओ वंश के सम्राट
is now in the King of Tiemo's hands.
अब यह टिएमो के राजा के हाथों में है।
Chang'an is hanging
चांगआन लटका हुआ है
by a thread now.
अब तो बस एक धागे के सहारे ही सब कुछ बचा है।
Even on the brink, we still eat porridge.
संकट की कगार पर भी हम दलिया खाते हैं।
The battle must have gone terribly.
लड़ाई बहुत ही भयानक रही होगी।
It truly was a heavy defeat.
यह वाकई एक करारी हार थी।
At least we still have porridge.
कम से कम हमारे पास दलिया तो है।
I thought
मैंने सोचा
I would never see the Grand Preceptor again.
मैं ग्रैंड प्रीसेप्टर को फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
You will not see the Grand Preceptor.
आपको गुरुगुरु नहीं दिखाई देंगे।
What you see is Cen Pickles.
आप जो देख रहे हैं वह सेन पिकल्स है।
[Cen Weizong]
[सेन वेइज़ोंग]
Ye Zheng.
ये झेंग.
Eat your porridge.
अपना दलिया खाओ।
You remember me?
तुम मुझे याद करते हो?
Child, have a bowl.
बच्चे, एक कटोरी खा लो।
Warm yourself.
खुद को गर्म कर लें।
Old sir,
बुजुर्ग महोदय,
why is your courtyard
आपका आंगन क्यों है?
full of pickles?
अचार से भरा हुआ?
Winters are long.
सर्दियाँ लंबी होती हैं।
Fresh food won't last in the cellar.
तहखाने में ताजा खाना ज्यादा दिन नहीं टिकेगा।
Pickling them
उन्हें अचार बनाना
brings out a richer taste.
इससे स्वाद और भी बेहतर हो जाता है।
I met your master when we were young.
मैं तुम्हारे गुरु से तब मिला था जब हम जवान थे।
After I retired from the world,
दुनिया से संन्यास लेने के बाद,
we lost touch.
हमारा संपर्क टूट गया।
I remember when he took you two in,
मुझे याद है जब उसने तुम दोनों को अपने साथ लिया था।
he said he might live in Chang'an forever.
उन्होंने कहा कि वे शायद चांगआन में हमेशा के लिए रहेंगे।
I naively believed
मैंने भोलेपन से विश्वास किया
he would forget the past.
वह अतीत को भुला देगा।
Now all has returned to dust.
अब सब कुछ मिट्टी में मिल गया है।
(Watch on www.dramacool.club to support Admin)
(एडमिन को सपोर्ट करने के लिए www.dramacool.club पर देखें)
Remember his kindness.
उनकी दयालुता को याद रखना।
That is enough.
वह पर्याप्त है।
With that in your hearts,
इस बात को अपने दिल में रखते हुए,
you will find peace.
आपको शांति मिलेगी।
Do not blame him.
उसे दोष मत दो।
You,
आप,
and Gu Yu,
और गु यू,
both remarkable people.
दोनों ही असाधारण व्यक्ति थे।
Gu Yu survived thirty days on dry buns alone.
गु यू तीस दिन तक केवल सूखे बन्स खाकर ही जीवित रहा।
I think you outdo him.
मुझे लगता है कि आप उससे बेहतर हैं।
You could last thirty days
आप तीस दिन तक टिक सकते हैं
without food or water.
बिना भोजन या पानी के।
This is Ronghua Alley?
क्या यह रोंगहुआ गली है?
Yes, and all the neighbors
हाँ, और सभी पड़ोसी भी।
around here are trustworthy.
यहां के लोग भरोसेमंद हैं।
For years,
सालों के लिए,
I bribed them with pickles.
मैंने उन्हें अचार का लालच दिया।
Staying here
यहाँ रहना
will keep you safe for a few days.
यह आपको कुछ दिनों तक सुरक्षित रखेगा।
You might not stay safe for long.
आप शायद ज्यादा देर तक सुरक्षित न रह पाएं।
There is something
कुछ तो बात है
I wish to ask of you.
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
I know.
मुझे पता है।
I return to the palace tonight for duty.
मैं आज रात ड्यूटी के लिए महल लौट रहा हूँ।
Chang'an is about to change.
चांगआन में बदलाव आने वाला है।
Please find a way
कृपया कोई रास्ता निकालें
for that person to survive.
ताकि वह व्यक्ति जीवित रह सके।
That child is no concern of yours.
उस बच्चे से आपका कोई लेना-देना नहीं है।
I will see to proper arrangements.
मैं उचित व्यवस्था सुनिश्चित करूंगा।
What you should consider
आपको किन बातों पर विचार करना चाहिए
is a path of survival for yourself.
यह आपके स्वयं के अस्तित्व का मार्ग है।
Ye Zheng told me
ये झेंग ने मुझे बताया
you struck a bargain with Yan Fengshan's men.
आपने यान फेंगशान के आदमियों के साथ सौदा किया।
If you defeat the Tiemo forces,
यदि आप टिएमो की सेनाओं को हरा देते हैं,
they may take your head.
वे तुम्हारा सिर काट सकते हैं।
Yes.
हाँ।
If you defeat Tiemo,
यदि आप टिएमो को हरा देते हैं,
you die.
आप मरोगे।
If you drive them away,
अगर आप उन्हें भगा देते हैं,
you still die.
फिर भी आपकी मृत्यु हो जाएगी।
White Hair.
सफेद बाल।
Have you ever wondered
क्या आपने कभी सोचा है
what you have lived for
जिसके लिए आपने जीवन जिया है
all your life?
क्या आपने पूरी जिंदगी ऐसा ही किया?
If you can understand this,
अगर आप इसे समझ सकते हैं,
then no matter whether there is
तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि है या नहीं
a way out of your dead end,
इस गतिरोध से निकलने का एक रास्ता,
your life will not have been in vain.
आपका जीवन व्यर्थ नहीं जाएगा।
My thanks, Grand Preceptor.
गुरुदेव, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
The sky has yet to brighten.
आसमान में अभी तक रोशनी नहीं हुई है।
Will you not take a lantern?
क्या आप लालटेन नहीं लेंगे?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I walk as dust upon the world,
मैं इस संसार पर धूल के समान विचरण करता हूँ।
and heaven and earth bear the light for me.
और स्वर्ग और पृथ्वी मेरे लिए प्रकाश धारण करते हैं।
I faintly sensed
मुझे हल्का सा एहसास हुआ
the Grand Preceptor was the one who saved me.
गुरु गुरु ने ही मुझे बचाया था।
That night,
उस रात,
after Su Changlin wounded me,
सु चांग्लिन द्वारा मुझे घायल करने के बाद,
then...
तब...
Yes.
हाँ।
It was him.
वह वही था।
The Grand Preceptor saved me.
गुरुदेव ने मेरी जान बचाई।
Huai'an,
हुआइआन,
he is someone we can trust, isn't he?
वह ऐसा व्यक्ति है जिस पर हम भरोसा कर सकते हैं, है ना?
Fifteen years ago, on the night the Liu family was slaughtered,
पंद्रह साल पहले, जिस रात लियू परिवार का नरसंहार हुआ था,
he should have died there.
उसे वहीं मर जाना चाहिए था।
My father
मेरे पिता
hung a red ribbon on a tree,
एक पेड़ पर लाल रिबन लटकाया।
warning him that the Huben Army had mutinied,
उन्हें चेतावनी दी कि हुबेन सेना ने विद्रोह कर दिया है।
and thus he escaped death.
और इस प्रकार वह मृत्यु से बच गया।
Yan Fengshan and the King of Tiemo
यान फेंगशान और तिएमो के राजा
betrayed my father,
मेरे पिता के साथ विश्वासघात किया।
and betrayed the Grand Preceptor.
और उन्होंने गुरु के साथ विश्वासघात किया।
Those who share an enemy
जो एक ही दुश्मन साझा करते हैं
can at least trust each other.
कम से कम एक दूसरे पर भरोसा तो कर सकते हैं।
The army has pushed three hundred li
सेना ने तीन सौ ली को आगे बढ़ा दिया है
past the North Office.
उत्तरी कार्यालय के आगे।
Yet the four regional commanders who hold great legions
फिर भी, विशाल सेनाओं का नेतृत्व करने वाले चार क्षेत्रीय सेनापति
have made no move.
कोई कदम नहीं उठाया है।
No rations prepared,
कोई राशन तैयार नहीं किया गया है।
no troops mobilized,
कोई सैन्य तैनाती नहीं की गई।
as if they have chosen to sit and watch.
ऐसा लग रहा था मानो उन्होंने बैठकर देखने का फैसला किया हो।
We have two hundred thousand soldiers,
हमारे पास दो लाख सैनिक हैं।
hardly a lone force charging deep.
यह अकेली ताकत नहीं थी जो गहराई तक हमला कर रही थी।
And with Xiao Wuyang
और जिओ वुयांग के साथ
already in our hands.
पहले से ही हमारे हाथ में है।
Your Majesty,
महाराज,
we can take Chang'an now.
हम अब चांगआन पर कब्जा कर सकते हैं।
Hold on to it.
इसे संभाल कर रखें।
Thank you.
धन्यवाद।
Urgent military report to the central court!
केंद्रीय न्यायालय को तत्काल सैन्य रिपोर्ट!
- How much for a flatbread? - Clear
- एक फ्लैटब्रेड कितने की है? - स्पष्ट करें
- One wen each. - the way!
- प्रत्येक के लिए एक-एक। - रास्ता!
Urgent military report to the central court!
केंद्रीय न्यायालय को तत्काल सैन्य रिपोर्ट!
Clear the way!
रास्ता साफ!
Watch where you're going.
देखो कि कहां तुम्हें जाना है।
- Urgent military report to the central court! - Take care.
- केंद्रीय न्यायालय को तत्काल सैन्य रिपोर्ट! - अपना ख्याल रखना।
- Clear the way! - Lately,
- रास्ता साफ करो! - हाल ही में,
news has been pouring in fast.
खबरें तेजी से आ रही हैं।
They say the Tiemo people
वे कहते हैं कि टिएमो लोग
have reached the North Office.
उत्तरी कार्यालय पहुँच गए हैं।
And I heard at Changle Post outside the city,
और मैंने शहर के बाहर चांगले पोस्ट ऑफिस में सुना,
everyone was killed.
सभी लोग मारे गए।
Could be the Tiemo people
ये टिएमो के लोग हो सकते हैं।
are already near Chang'an.
वे पहले से ही चांगआन के पास हैं।
I also heard
मैंने भी सुना
there's a place outside the city called Cangshui River,
शहर के बाहर एक जगह है जिसे कांगशुई नदी कहते हैं।
and I heard many
और मैंने बहुत कुछ सुना
were killed there as well.
वहां भी लोग मारे गए।
Truly too tragic.
यह वाकई बेहद दुखद है।
These are troubled times indeed.
ये वाकई मुश्किल समय है।
The war reports come faster each day.
युद्ध संबंधी खबरें प्रतिदिन तेजी से आ रही हैं।
Soon we will see the Tiemo horses at the gate.
जल्द ही हमें गेट पर टिएमो के घोड़े दिखाई देंगे।
Yet Xie Huai'an, who holds the command, is nowhere to be found.
लेकिन कमान संभालने वाले शी हुआइआन का कहीं पता नहीं चल रहा है।
Even His Majesty's fate is uncertain.
यहां तक ​​कि महामहिम का भविष्य भी अनिश्चित है।
And so we wait here,
और इसलिए हम यहां इंतजार करते हैं,
letting grain and fodder go to waste.
अनाज और चारे को बर्बाद होने देना।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
we should march north
हमें उत्तर की ओर कूच करना चाहिए
and fight the Tiemo head-on.
और टिएमो से सीधे मुकाबला करें।
Did you read the report?
क्या आपने रिपोर्ट पढ़ी?
The Tiemo drove straight in.
टिएमो सीधे अंदर घुस गई।
The Baiwenhu Army fell quickly,
बाईवेनहू सेना शीघ्र ही पराजित हो गई।
and none of the regional commanders moved.
और क्षेत्रीय कमांडरों में से कोई भी नहीं हिला।
If we rush out now
अगर हम अभी जल्दी निकल जाएं
and fight,
और लड़ो,
what if we lose?
अगर हम हार गए तो क्या होगा?
Then what of Chang'an?
तो फिर चांगआन का क्या हुआ?
I believe His Majesty still lives.
मुझे विश्वास है कि महामहिम अभी भी जीवित हैं।
I believe in
में विश्वास करता हूँ
Mr. Xie Huai'an as well, the one who holds the command.
श्री शी हुआइआन भी, जो कमान संभालते हैं।
He must have a plan.
उसके पास कोई योजना जरूर होगी।
Even Yan Fengshan, the man no blade could kill,
यहां तक ​​कि यान फेंगशान, जिसे कोई तलवार नहीं मार सकती थी,
fell to him in the end.
अंततः जीत उसी की हुई।
Would the Tiemo be harder to fight than Yan Fengshan?
क्या टिएमो से लड़ना यान फेंगशान से लड़ने से ज्यादा कठिन होगा?
Maybe.
शायद।
But panicking will not help us.
लेकिन घबराहट से हमें कोई फायदा नहीं होगा।
We wait.
हम इंतजार करेंगे।
Military grounds.
सैन्य परिसर।
No unauthorized entry.
अनाधिकृत प्रवेश वर्जित है।
I request to see the generals.
मैं जनरलों से मिलने का अनुरोध करता हूं।
The Wuyang Token belongs to Mr. Xie Huai'an.
वुयांग टोकन श्री ज़ी हुआइआन का है।
Did he send you?
क्या उसने तुम्हें भेजा था?
I...
मैं...
No.
नहीं।
I come on behalf of the King of Tiemo.
मैं टिएमो के राजा की ओर से आया हूँ।
Speak clearly.
स्पष्ट रूप से बोलो।
Generals,
जनरलों,
you have followed His Majesty for many years.
आप कई वर्षों से महामहिम का अनुसरण करते आ रहे हैं।
The scar on the arm
बांह पर निशान
is real.
यह सचमुच का है।
This...
यह...
I believe you
मुझे आप पर विश्वास है
recognize it.
इसे पहचानें।
Where is His Majesty?
महाराज कहाँ हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
The King of Tiemo
टिएमो का राजा
sent me here
मुझे यहाँ भेजा गया
with a message.
एक संदेश के साथ।
Chang'an will fall.
चांगआन का पतन होगा।
The Wuyang Army must not storm the city.
वुयांग सेना को शहर पर धावा नहीं बोलना चाहिए।
If you refuse,
यदि आप इनकार करते हैं,
His Majesty dies.
महाराज का निधन हो गया।
What?
क्या?
Impossible.
असंभव।
The Tiemo are still five hundred li away.
टिएमो अभी भी पांच सौ ली दूर हैं।
Their shadow guards are already inside the city.
उनके गुप्त रक्षक पहले से ही शहर के अंदर मौजूद हैं।
They are using Huben tactics now.
वे अब ह्यूबेन की रणनीति का इस्तेमाल कर रहे हैं।
The Wuyang Army must not attack.
वुयांग सेना को हमला नहीं करना चाहिए।
If you do,
यदि तुम करो,
the Emperor will die.
सम्राट की मृत्यु होगी।
When will the Tiemo strike?
टिएमो हमला कब करेगा?
I fear
मुझे डर है
we are already too late.
हम पहले ही बहुत देर कर चुके हैं।
[Imperial Guards Station]
[शाही गार्ड स्टेशन]
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪युद्ध के धुएं के ऊपर एक लाल रंग का घटता हुआ चंद्रमा चमक रहा है♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪टूटी हुई दीवारें अकेली छज्जे को सहारा देती हैं♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪चांगआन को कैद रखने वाले शेष वीकी के टुकड़े अभी भी किसके पास हैं?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪एक अनसुलझे चक्र में अकेले भटकते हुए♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪थकान से सने सफेद वस्त्र♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪सादे कागज पर ब्रश की लकीरों में छिपी दस साल की शिकायतें♪
♪Scabs and cocoons♪
♪पपड़ी और कोकून♪
♪Flickering, dying candles♪
♪टिमटिमाती, बुझती मोमबत्तियाँ♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪शतरंज का खेल, एक नियति का प्रकोप♪
♪Looking back at my youth♪
♪अपने बचपन की यादों में खोया हुआ♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪मेरा बायां हाथ गर्म स्याही के पत्थर पर टिका है♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪नकली मुखौटे, असली खतरे, जीवन के विचार♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪मैं दुनिया की भलाई के लिए युद्ध के धुएं को बुझाना चाहता हूँ♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪हारने वाले ईर्ष्या करते हैं, जीतने वाले थक जाते हैं, हजारों साजिशें रची जाती हैं♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪मुझे वो टिमटिमाती हुई उम्मीद लौटा दो♪